如果你在美国已经存够或者正在储存
可以 FIRE
也就是提前退休的钱
你会继续留在美国
还是去亚洲生活呢？
嗨
大家好
我是 Jenny
欢迎回到我的频道
今天想和大家来探讨一下
刚刚我说的这个问题
很久没有坐下来录影片呢
因为之前去台湾环岛了两次
所以有很多台湾旅行的影片
那今年会有一些新的计划
今年的新计划就是除了台湾之外
目的地会更加的广泛
稍后再和大家揭晓
可能会有哪些地方？
然后我们最近的生活一大重心就是在计划 FIRE 的事情，也可以多和大家聊一聊这方面的计划
FIRE 的意思就是 Financial Independence Retire Early
简单来说就是在年轻的时候存够足够的钱提前退休
那多少钱才是足够的钱
才是财富自由的钱呢？
我们之后再说
今天想说一个 FIRE 圈很火的
嗯
算是概念吧
就是地理套利
大家都知道
这几年美国通货膨胀导致越来越高昂的生活成本
加上治安问题和逐渐破产的医疗体系 AI 对工作的冲击
相信很多朋友都和我们一样
有个疑问
就是如果带上积蓄离开美国
那我们还能去哪里生活
会过上什么样的生活
那就回到我开头说的
如果你在美国这种高收入国家存到了足够的钱
是不是可以搬到亚洲？
特别是比如说东亚
东南亚
甚至南欧
我觉得也算就是生活成本更低
但是生活品质却很高的地方
特别是我们尤是亚裔
那亚洲就是不二之选
比如说我特别喜欢的台湾
我觉得真的非常的适合去 FIRE
当然东亚东南亚也是有很多地方可以考虑的
我也在慢慢探索中希望之后
都可以和大家慢慢分享
普遍来说
在这些 FIRE 热门的地方
除了如果还有生活便利性
社会治安
医疗
性价比等等都是很不错的
对
还有饮食文化
大家应该都可以看到
我一般就是回亚洲就肯定会胖
然后回美国一段时间就会慢慢瘦下来
当然如果是去旅居
不是去旅行的话
我还是会控制饮食的
不要吃太多发胖的东西
00:02:2
我觉得是拓展人生的一个重要环节
如果大家有兴趣的话
以后可以多和大家聊聊这方面的信息
然然本身就是专业兴趣的
虽然是转行的
但是也算从甲甲转到甲甲
因后又更多自己理财需要
但是我们目前的资产主要还是美元资产
问问我股票的话不懂
确实不懂
然后慢慢向轻资产转化
比如说像房产啊
实体投资这些的慢慢都会退出来之后
如果 FIRE 了在美国的时间越来越短的话
那资产配置的方面肯定要做相对应的调整
包括税务的管理之后
我其实还挺想在这个频道多分享投资理财税务方面的问题的
因为我比较喜欢研究事情
就像之前比如说装修
我喜欢把每个项目
比如说厨房
然后包括很细的橱柜啊
counter 啊
我之前都有发过影片
就是整理一下材料
能够 organize 一下
然后把我获得的信息也分享给大家
好吧
那背景信息就先说到这里
嗯
总结就是对科技和理财方面比较擅长
接下来来探讨一下 FIRE 的一些热门地点
特别是亚洲
如果是美籍的话
基本上所有的地方都有三个月的可以待的时间
但是有没有一些更长久的签证呢？
也是有的
比如说马来西亚有第二家园
泰国和日本都有精英签证
大陆的话是有探亲签证啊
台湾的话是可以申请就业金卡
这些都是比常规的签证
可以滞留更久的
不行的话就是三个月就要换一个地方
当然我们主要还是考虑旅居了
暂时还没有说要定居下来
因为还想多看看世界
泰国便宜
日本精致
听说马来西亚比较休闲
对了
今年我们要去新加坡和马来西亚啦
因为之前去过日本
台湾泰国了
日本好像没有拍
但是我台湾拍了两个月
然后泰国算是拍了一个月
大陆的话
我妈和我爸也下回去
所以会等他们一起回去
那就是在往西走
今年要去新加坡和马来西亚
如果很喜欢很不错的话
那就可以考虑来旅居
为什么台湾是隐藏版的？
FIRE 完美目的地呢？
下一期影片我再跟大家细细来说
那今天的影片就先到这里了
如果你喜欢这支影片
记得帮我点个赞
还有订阅我的频道之后
会和大家分享更多关于旅居啊
理财啊这方面的信息
拜拜